上海世博会：2010年5月1日至10月31日
地点：上海市中心黄浦江两岸，南浦大桥和卢浦大桥之间的滨江地区

最有投资价值的是600630龙头股份，具备世博会和创投的概念。

城建类 ：    
　600170上海建工 ★★    2001年上海建筑市场的占有率为11%, 在高层建筑、公共场馆建设方面具有较大优势     
　600820隧道股份★★★在软土层施工、地下基础设施建设方面具有优势,浦江两岸的交通枢纽的建设可为
           其带来可观收入,目前受担保问题困扰
房地产开发类：
　600675中华企业  ★★参与的黄浦江综合开发重点项目  
　600823世茂股份  ★    与控股子公司世茂建设分别出资7500万港币,合资开发世茂新城,参与北外 滩中央商务区建设  
土地资源类：
　600748上实发展  ★     上海三钢及浦东不锈的厂房,以及潜在股东上海上实等在申博浦江开发区域的土地储备  
　600072江南重工  ★★上南路江畔的厂区,其中位于申博规划区内的土地资源  
　600732上海新梅  ★★第一大股东及其在申博规划区内拥有的厂房等土地资源  
　600320振华港机  ★     在规划区内拥有的资源较少
 旅游商业类：
　600631第一百货  ★    博览会带来的消费购买力,对商业类公司的拉动效用较明显  
　600632百联股份  ★    同样将受益于博览会带来的消费购买力  
　600628新世界       ★★博览会带来的消费购买力,是其新的利润增长点  
　600827友谊股份  ★    博览会带来的消费购买力,有利于其利润的增加  
交通物流类：
　600648外高桥    ★              扩建的现代国际物流园区,将利用申博的机会带动仓储业务盈利能力的提高   
　600018上港集箱  ★★★占上海港64%的市场份额,在物流领域具有得天独厚的优势  
　600009上海机场  ★★★浦东机场资源优势是其最大的优势  
　600611大众交通  ★          业务涉及物流配送、物流基地和物流信息等方面  

其他资料：    
600315    上海家化   公司在青浦建设仓储物流中心,而且公司也间接参股房地产公司,参与两岸开发。                                          600591    上海航空   公司在非直属航空公司中处于领先地位,与东航类似,世博会也为公司未来经营提升提供了有利保障。                                
600601    方正科技   方正品牌电脑已连续四年在国内销售位居第二,世博会将会加大对高科技产品的采购力度,公司面临较大机遇。                        
600602    广电电子   公司拟收购第一大股东所持上海嘉汇达房地产开发经营有限公司30%股权,有望涉足房地产开发。                                   
600606    金丰投资   公司旗下上房置换的经营规模及能力在上海住宅流通服务市场中继续保持龙头地位,而其住宅开发业务也已步入正轨。                 
600607    上实联合   公司投资的“联华超市”是国内最大的连锁超市,发展状况良好,有望给公司带来稳定的投资收益。                                  
600608    上海科技   控股子公司成为同时获得上海、南京宽带用户驻地网经营许可的唯一企业,世博会涉及到的布线、网络等项目公司具有一定竞争力。     
600611    大众交通   公司积极构建仓储、运输、集散等完善物流体系为服务平台的经营模式,发展前景相当光明。                                       
600616    第一食品   公司将逐步建立起以华东为中心、面向全国的多层次网络体系,未来影响力、辐射力和占有率可望出现较大提升。                     
600620    天宸股份   公司受让大股东的上海深水港基地―芦潮港人工半岛共计1100亩滩涂的开发权,随着上海深水港工程的建设实施,该项资产增值潜力巨大。
600624    复旦复华   大举进军房地产业,而公司软件开发、生物制药等科技含量较高的产品也将在世博会上有展示机会。                                 
600628    新世界     公司历史悠久,信誉良好,在上海商业行业占有重要地位,而且公司地处南京路黄金地段,竞争优势明显。                              
600630    龙头股份   公司获得浦江两岸五块地块的使用权,共28179平方米,合计5533万元,升值潜能巨大。                                              
600631    第一百货   商业板块龙头,公司将成为国际商业巨头进军国内市场的重点合作对象,世博会对公司主营增长将起促进作用。                        
600632    华联商厦   公司已汇聚了百货连锁超市、大卖场、品牌专卖、餐饮、服务等业态,世博对商业的拉动将非常明显。                               
600634    海鸟发展   公司主业转向房地产,其位于上海外滩的地块将有增值潜力,而公司必将从中受益。                                                
600635    大众科创   伴随世博会举办期间人流量的增加,届时公司运营情况将趋于饱满,经营效益有望提升。                                            
600637    广电信息   将有机会为世博会提供新闻报道的通信设施和信息传输设备。                                                                  
600638    新黄浦     由于世博会地块的升值,势必将带动全市房地产价格的上扬,以此为主营的新黄浦将受益匪浅。                                      
600639    浦东金桥   公司的主要土地储备位于世博会场馆建设范围内, 届时巨大的资金投入,将使公司土地价值增值。                                    
600640    联通国脉   作为上海最大的寻呼运营商,公司将为缓解世博会期间通信紧张问题贡献一份力量,其获利预期是可以预见的。                        
600641    中远发展   虽公司主要土地储备不在世博会场馆建设范围内,但伴随上海市房地产的升温,必将会从中获得超额利润。                            
600642    申能股份   世博会举办期间,因人流量增加,电力消耗将增大,公司在发电方面面临考验的同时,也将有利润增长。                                
600643    爱建股份   世博会期间潜在的商务机会将增加市场对资金的需求,而以金融业务为主的该公司必然在贷款收益方面有相应增长。                   
600648    外高桥     公司储备的土地增值收益十分巨大,而参股的外高桥物流中心也将获益于世博会,公司业绩增长将十分乐观。                          
600649    原水股份   伴随人流量的增加,上海对水源的需要也将相应增长,公司必然会从中获益。                                                      
600650    新锦江     以酒店业为主的该公司将为缓解世博会期间的住宿问题贡献力量。                                                              
600651    飞乐音响   IC卡越来越为广大民众所接受,世博会期间供应量将大增,公司产品有望进入旺销期。                                              
600654    飞乐股份   世博会期间通信设备的需求将带动市场对通信元器件的需求量,公司业绩有望提高。                                               
600655    豫园商城   知名景点,集旅游与商业于一身,世博会期间人流量将大幅增长,公司面临的将是如何处理客流量骤增带来的影响。                     
600661    交大南洋   主营为高科技产品开发,但房地产收入却逐年提升,相信上海房地产的持续景气将为公司业绩增长创造有利条件。                      
600662    强生控股   涉足传媒领域后的该公司,将在世博会期间迎来交通与传媒业务的双丰收。                                
600663    陆家嘴     公司位于举办世博会所引发的两岸开发的主要区域,土地增值收益巨大,公司业绩的提升将是令人瞩目的。                            
600665    沪昌特钢   由于部分厂房位于世博会会址,公司正面临搬迁问题,但由此所享受到的土地转让价格也是一笔不菲收益,完全能拉动业绩提升。         
600675    中华企业   上海房地产市场的持续景气已使公司从中受益,而世博会的召开必将使公司业务再火一把。                                         
600676    交运股份   世博会期间人流量的增加不仅会促进物资消费增长,也将带动客运服务的需求,公司从中受益将是勿庸置疑的。                        
600680    上海邮通   世博会场馆的宽带介入业务量巨大,上海邮通有望近水楼台先得月,今后发展前景较为乐观。                                        
600692    亚通股份   不仅陆路交通能缓解人流量过大的问题,水路交通也同样重要,届时该公司将发挥积极作用。                                        
600708    东海股份   公司在上海出租车市场上仍保持较高份额,这将成为公司在世博会期间获得超额利润的有力保证。                                   
600732    上海港机   因世博会场馆的兴建,公司厂房将被拆迁,由此产生的土地增值效益十分明显,势必会促进公司业绩提升。                             
600741    巴士股份   上海客运交通领域的主角,在世博会期间,随着人流量的增加,公司经营必然会从中获利匪浅。                                       
600748    浦东不锈   由于举办世博会,公司厂房搬迁、土地转让所带来的增值效益会逐渐显现。                                                       
600754    新亚股份   公司开设的快餐食品店将缓和世博会期间旅游者骤增所带来的饮食问题,产品需求量的提升会带动业绩提高。                         
600767    运盛实业   公司开发的两个房地产项目将随世博会的召开而具有增值可能。                                                                
600820    隧道股份   为举办世博会基础设施投入必将大幅增加,而隧道的建设必然也在其中,公司会因此大大受益。                                      
600822    物贸中心   世博会期间参观者人数的增加,将拉动商业消费的增加,公司经营状况将有所改变。                                                
600823    世茂股份   公司开发的世茂滨江花园坐落于上海外滩附近,潜在升值潜力十分巨大。                                                         
600824    益民百货   世博会期间随着旅游人数的增长,将掀起一轮消费高潮,公司必然会从中获益。                                                    
600825    华联超市   世博会所带来的“黄金”消费期将促进超市商品销售的火爆,可以预期该公司经营业绩将出现增长。                                 
600826   兰生股份    旅游人数的增长,有刺激消费增加的作用。而物质消费的增加必然会带动公司进出口量的提升。                                     
600827   友谊股份    世博会所带来的“黄金”消费期会促进商品需求的火爆,届时,公司业绩的增长是可以预期的。                                      
600832   东方明珠    世博会的直播报道有望带来一笔可观财富,而其中有线电视台的广告收入将占很大比重,公司所具有的优势正在于此。                  
600834   申通地铁    举办世博会将加大基础建设的投资,具有该方面优势的申通地铁将从中获取较大收益。                                            
600836   界龙实业    为不断扩大世博会的影响力,广告宣传必不可少,作为以彩印为主业的界龙实业将迎来重大机遇。                                   
600838   上海九百    随着参观者人数的增加,商业消费将被有效拉动,届时公司经营状况有望得到较大改变。