http://www.soso021.com/blog-17380-372.html
ddx指标应用经验
DDX>0.5是主力拉抬股价的“必经之路”，我们为什么在他“必经之路”附近坐上一段轿子
1.首先观察DDX1，DDX2，DDX3在什么位置，在0以上还是以下得分清楚，0下说明主力至少在DDX指标做出来第一天到现在大部分时期是做空的，
 这个是个关键问题，我发觉最近连续牛奔的个股很少有0下的，所以我的经验是0下的DDX连续走强，一般涨上1、2个大阳就得撤退，
 主力不是以拉升为目的的，而是利用拉升将自己筹码高位派发的。
2、DDX最近10日内的红绿比例，这个也很关键，连续红盘幅度偏小的，我把他归类到主力正准备有动作的股票，一般我是用来观察的，
  没有突破0.6我是基本不操作的，至少短期不会有太大机会，但时刻得留心。一般我觉得70%红盘是比较理想的，看到就得摆到自选股中。
3、DDX最近10日内红绿数值的比例，一般用SUM统计可以算出来，这也是辅助功能的选股方式。长期小绿突然反向超大红柱，
   有着一定异动，很多都可以反过来看，只要没有连续2、3天的话，反向作用反而更加明显。感觉主力操之过急或者说他
   是强弩之末都是可以理解的，这种二流操作手法的主力操盘，是难于琢磨的。
4，DDX排序后，高数值的DDX个股很多都是涨停的，但是有些是微涨的这些也是不错的个股，但当日换手率必须超过5%的才能够确认，
   要成一定比例才有一定价值，比如说DDX是大于1小于1.5的，个股涨幅低于3%的，又比如DDX大于2小于2.5的，个股涨幅低于5%的，
   都很不错。但是DDX超过3的个股个人不太认同，除非是低于3%涨幅的，原因在刚才第3条我已经说过了，
   很多都是派发前的最后疯狂，毕竟是T+1交易，当日如果追高套牢是很痛苦的。
5，DDX1、2、3多头排列，我觉得DDX1、2、3金叉死叉并不太重要，感觉波动的幅度一般都很大，
   但是多头排列的天数到也是个不错的参考指标，多头排列5、6天的个股，只要没大幅涨起的也应该留意，
   如果有一天DDX突破0.6的，就不应该忧郁，至少短线应该有机会的。例如601003柳钢股份，600984的建设机械
6，DDX连增连红，参考意义的指标，要结合第2、3条说到的经验结合来看，具体心得是如果连增连红3天，
   之后一两根小绿头是给你再一次介入的好机会，但是一两根绿头数值总和的比例不能超过3根红头数值总和比例的2分之1，
   一般个股连红连增5天以上的那么参与进去成功率也很高，但是5跟连红连增的K线总体涨幅最好不要超过10%，且最近一天是小阳或者小阴。
7.如果连续多日日均DDX高于0.6，而且股价保持横盘，说明主力增仓迹象明显。否则很可能主力只是在买卖盘中被动成交比较大，
  说明主力有意制造托盘假像，很有可能在出货。DDX连红，只有在股价横盘或者上升的通道中才会有实际的意义。
  在下降通道中，仅可列入作为观察的股票，绝不可以操作，而且很有可能主力有意逐步出货，毕竟它没有统计到主动买/卖大单.
8.日线界面，也就是含有DDX,DDY,DDZ指标的界面，先观察股票最近的换手率，最好是上涨的时候有高换手率的配合一般在3%-8%比较好，
  然后再观察最近股票的量能配合是否较好，最好是上涨的时候底部有量能堆积，下跌的时候是缩量的。
  然后在观察DDZ指标，如果DDZ指标出现红色则代表了大资金买入强度高，色带越宽、越高表示买入强度越大。当彩带突然升高放宽时往往预示短线将快速上涨。
是以下。这也是个相当重要的参考指标强烈建议大家选择那些这3条线接近0轴或者已经在0轴之上的股票。
 越接近0轴说明主力最近是在收集该股筹码的，穿越0轴则说明筹码相对集中，在拉升的时候遇到的抛盘相对会小一些。
   
   然后在观察DDZ指标，如果DDZ指标出现红色则代表了大资金买入强度高，色带越宽、越高表示买入强度越大。当彩带突然升高放宽时往往预示短线将快速上涨。
   
   接下来大家就要看该股票的技术指标了：DMI MACD KDJ 一般KDJ在顶部钝化不超过6天，也就是说在顶部，K值过100了也不必非得卖，也许能钝化个5，6天，对于强势的股票。