DMI变形指标，精准确定可靠买卖点

http://www.55188.com/viewthread.php?tid=4747693&highlight=DMI

大家都知道，DMI指标是通用软件中一款经典的趋势指标，它提示的趋势转换点稳定可靠。可是有许多人不喜欢用它，
主要原因是其中的线条多，变化错综复杂；特别是股价大幅上涨和下跌，指标的变化方向是相同的，很不容易掌握。
针对这一点，这里提供一个DMI变形指标。使用这个指标很容易直观地确定趋势转换点，从而正确决定买卖点。指标源代码见附件
 
指标使用方法：
1、指标中曲线组成：
（1）黄白两实线和两者之间的红绿虚线段；
（2）粉红、绿实线以及灰白虚线（趋势线）。
2、使用方法：
（1）白线在黄线上方时，股价处于上升趋势，此时白黄线之间出现红虚线段；
（2）黄线在白线上方时，股价处于下降趋势，此时黄白线之间出现绿虚线段；
（3）当粉红线从低位（使之-50以下）向上金叉绿线之后再金叉灰白虚线，股价趋势从下降转向上升；
（4）当粉红线从高位（数值50以上）向下死叉绿线之后再死叉灰白虚线，股价趋势从上升转向下降； 
（5）激进者在（3）和或（4）出现时决定买卖；保守者在（1）或（2）出现时决定买卖；
（6）短线爱好者可在30或60分钟周期里使用本指标进行买卖。