主图公式也在本论坛公布了，链接地址为:http://www.55188.com/viewthread.php?tid=6036140
http://www.55188.com/thread-5995179-1-1.html
http://www.55188.com/viewthread.php?tid=6036140
http://www.55188.com/viewthread.php?tid=6036140

http://www.55188.com/thread-5995179-41-1.html###

补充：能正确显示大宗净流入的版本，是指：能够反映当日和五日大宗净流入的版本，凡是不能显示5日大宗净流入的版本就不是正确反映资金流的版本。
http://www.55188.com/thread-5995179-60-1.html

结合二次放量，回靠43天均线为买点！此指标没有未来函数，中意的朋友拿去参考。
DIFF:=EMA(CLOSE,12) - EMA(CLOSE,26);
DEA:=EMA(DIFF,9);MACD:=2*(DIFF-DEA);
XX:=REF(MACD,1)<REF(MACD,2) AND MACD>=0 AND MACD>REF(MACD,1);
XG:ABS(C-MA(C,43))/MA(C,43)<0.01 AND XX;

这个附图，本质上是揭示主力资金（主动净流入+被动净流入）的量能图，横轴之上，代表主力资金净流入较多，进入快速拉升阶段，
当然，量能最高处就是顶部，其后主力资金开始派发，这从带状的颜色上可以开出是否派发。
在这一主升阶段，用暗红阴影；处在暗蓝阴影时，股价相对较为低迷，主力资金净流入较少，主力资金量能较低，
或有主力资金的持续性净流出的过程。但当主力资金净流出到了末端，主力资金量能萎缩到了极值（看坐标），且有红色带状（主力资金的净流入）出现，
则此时的股价就为该股的大底部。
暗红面积代表股价高涨的持续性时间长短和涨升幅度大小；暗蓝则相反，反映股价低迷的持续性时间长短和下跌幅度大小。
对于我们实际操盘而言，关键是把握最高点（暗红区域的最高点――量能坐标最高处）跟随主力资金出货；而在暗蓝区的最低点――主力资金量能坐标最低处，
在蓝色带（净流出）和红色带（净流入）转换之间的关键节点上跟着主力抄底就成了。

本公式反映的是四类（机构、大户、中户、散户 ）资金的净流入（如为负值，则是净流出，后同）的实际情况，用颜色来反映四类资金的净流入。注意：净流入的颜色，取决于同类资金的买卖行为的差额结果，颜色反映了资金是处在净流入或者净流出的状态。比如，机构总买入>机构总卖出，则为红色；如机构总买入<机构总卖出，则为深蓝颜色。以此类推。

飞越彩虹老师的版本
资金流公式是：122334
资金主图（改编）密码是：368368谢谢老师分享，

需要用能够显示dde 的版本。最近好几个老师的版本（包括以前的）都可以，比如彩虹飞跃老师的最近版等，都可以正常显示dde。老短线版的可以显示，但最近的短线版（包括根据短线版改编的版本）没有dde的显示，解决方法：工具――系统――高级――显示一栏去掉前面的打钩，就可以正常显示了

凡是能够正常显示dde_online的版本，不论是老版本，还是新版本，都可以正常显示这个公式。你用的这个版本，因为无法显示在线的dde，所以，不能正常显示。这是版本的问题，不是公式的问题。如何解决，除了 我在前面的许多回复的办法外，还有一个办法：每晚10点以后下载高级行情数据。

笔者看了很多的资金流公式，可以说百分之95%都是假的（不敢说百分之百，呵呵），那些号称“真实的资金流”公式，其原理：要么是依据涨跌来判断--日线涨，就是主力资金流入；日线跌，就是主力资金流出。或者，依据均线或者macd来作为主力资金的流入流出判别的标准，等。其实，这些资金指标对实际操盘没有任何作用――都是事后诸葛亮。
   为感谢理想论坛，笔者免费奉献一个自编的主力资金流公式。请原谅加了密。
公式说明：
一、本公式是由主力资金的净流入或净流出纯加减而来，是根据主力资金的实际进出和进出的量来判别的，不是根据大盘或股价的涨跌或什么均线或其他指标来判断的；
二、本人一贯对通达信软件上面反映的主力资金净流入（主动）比较感冒，故而主力资金净流入指标原理和判别公式用的是：主力资金净流入（包括负流入――即净流出，下同）=主力资金主动流入+主力资金被动流入；
三、公式研判的说明：
（1）.主力资金流入（或流出）带：1.资金带的粗细反映主力资金的流入或流出的多少；2.蓝色带：反映主力资金的净流出和股价下跌或回调的趋势，红色带：反映主力资金的净流入和股价上行的趋势；
    3.坐标反映成交量的增减，特别是主力资金净流入或净流出的增减；
（2）成交量柱体，分别由颜色来反映参与者的构成以及是买入或是卖出的操盘行为：1.机构买入用红色反映，卖出行为用深蓝反映；2.大户（私募）买入行为为洋红色，卖出行为为绿色；3.中户买入用淡红，卖出用淡绿；4，散户买入用淡灰，卖出用蓝色。
     成交量柱体的黄框，代表主力资金的绝对净流入量；成交量柱体的篮框，代表主力资金的绝对净流出量。
  
      设计本公式的想法是，用一个附图来体现主力资金运作的整个过程和股价涨跌趋势之间的关系，细细体验一下主力资金进出场的拐点以及股价的拐点关系，包括吸筹、吸盘、拉升、打压、出货的整个运作过程。
   此公式能否反映上述的这些特点，还恳请各位使用后多多指点，敬谢不敏。

补充：
   符合“真实主力资金流”称号的指标，应该具备以下两个条件：
   1.不以大盘或个股的收阳或收阴来作为主力资金流入或流入的必要条件。话句话来说，收阳不意味着主力资金的净流入而造成，同理，收阴也不代表主力资金净流出的结果。这里，就要颠覆一下过去的传统观念。如果我告诉你在股价整荡上行的过程中，有很多时候大盘或个股是上涨而真实的主力资金确实连续流出的这个结论，您会相信吗？很多懂技术分析的人都不会相信，但事实确实真实的。如果有兴趣的话，大家可以研究前一段大盘走势与其主力资金净流入流出的关系。
  2.既然是“主力资金流”， 那么就必须用L0、L1来表达，并作为重要且唯一的条件，否则，就不能称之为“主力资金”指标。需要指出的是：通达信中的主力资金净流入（包括负值，即净流出，后同）指标确切地来说，是主力资金主动净流入，而并非是主力资金的全部资金净流入。这是非常误人的地方。完整的主力资金流公式应为：主力资金主动净流入+主力资金被动净流入。
    举个例子，如果我们看一下每天涨停的个股，我们就会发现：有些涨停的个股在主力资金净流入显示上，却是负值，一两个亿的主力资金净流出的案例比比皆是。很多懂技术的人都感到不可理解和解释：股价是资金堆起来的。问题，就是出在软件上的主力资金净流入指标没有考虑主力资金的被动净流入。像这样大单封住涨停的个股，通达信只考虑往外面跑的机构和大户的单子（主动卖出），而没有考虑机构和大户的封单（被动净流入）。这就是问题的所在。
   
    简而言之，能够冠以“真实主力资金流”称号的指标，只能以“主力资金主动净流入+主力资金被动净流入”来作为主力资金进出的唯一的研判条件。
但这样的指标，到目前为止，还从未看到。

    顺便提一下，这个指标无未来，附图也是随机找的。

   再补充：这个公式最重要的是关注每一个资金流关键拐点，因为它通常是股价的确认点，也是介入的绝好时点-――是能够真正做到与庄共舞的节点。所有指标都是“假的”，唯有量是真的。。主力资金流，也是真的――――它告诉你主力在过去，特别是现在正在干什么。

   补充三、先感谢编辑给了一个小时的编辑时间
       该公式通过对成交量构成的分析，不仅颠覆了上面提到的传统的观念：股价的上涨是由于资金流入造成的，下跌是资金流出造成的。同时，还颠覆了教科书上的关于量价关系的理论：价涨量增，价跌量减，量价配合。传统上，股价上涨则需要量价配合，价涨量增，才能持续上涨；反之亦然。但是实际上却并非如此，我们从附图5的价量关系来看，传统上的关于价量关系的理论是错误的。我们可以清楚看到，股价在持续的上涨过程中，有两次重要的量能持续萎缩的过程，尤其是在后一个的涨停过程中。附图一的k线成交量以及附图二的量能图柱线明显发生了量能萎缩，而我的主力资金流走势也恰恰正确地反映了这种量能下降的过程，它是符合实际的。
       案例5图示上显示了通达信软件上自带显示的主力资金持续净流入是负值，也即净流出的，而我们从它的附图一可以清楚明白主力资金其实是正流入的（三个涨停时都是黄框），柱状线上的红色，揭示了是主力机构的毫不犹豫的封盘。所以，在看盘时，甭被软件上的主力资金入的这个“假指标”所迷惑。

  再次感谢论坛给了重新编辑时间，以便做最后的补充。
  有位高手老师说过：所有指标都是假的，唯有成交量是真实的。这句话，我深感赞同。相信凡是做过指标深入研究的，相信也不会反对这个观点。在我眼里，无论是否有未来函数或者不含未来函数，都是广义上的“假指标”――――因为，所有指标反映的都是过去直至当前的走势，而并非是未来的确定走势，无论你是再好的指标，也只是反映了未来走势的一种可能性。而这种可能性，则时常被“基本面+技术面+消息面+政策面+市场情绪+……”等等未来诸多因素（变量）所改变。像均线、kdj、macd不含未来函数吧？在市场上，谁不懂这些简单技术分析？但往往在牛熊交替的过程中，都吃过大亏。越是漂亮的指标，包括哪些和走势基本相同的指标，让人吃的亏越大。通达信的指标截至目前恐怕至少有3000种以上了，而且还在大量增加。我研究指标很多年了，也看到一些编得相当不错的指标，个人总结：哪怕是再好的指标，也只能作为参考来使用。因为，所有指标都只告诉了你过去，包括现在，而不可能告诉你确切的未来。
   尤其是哪些看起来非常正确和“永远”正确的指标，说实话，就是狗屎一堆，还不如看"均线"-――其实，它也是“永远正确”指标中的一员“。记住一条：世上只有永远正确的市场，而没有永远或者肯定正确的指标。
   我改编或自编的一些指标都是自用的，加密不是为了保密，也丝毫没有卖钱的想法，之所以不愿公开，原因很简单：不愿意误导别人，或给谁拿去卖钱。奉献出这个资金流公式，原因也很简单：经常在论坛看高手老师们的软件和指标，所以觉得也应该给大家一点点自己的回报。
   这个公式的意义，除了上面提到的可以用来分析大盘、个股在涨跌过程和趋势背后的主力资金在各个阶段的运作轨迹之外，还给主要是想给大家提供一个从主力资金运作的角度来看股市涨跌问题的方法、思路。什么可以都是”假的“，唯独主力资金的真金白银的运作才是真的。
    希望这个公式，会给大家带来一定的助益。这也算是对论坛表示的一点感谢吧。

   很多人都要密码，一个一个答复很麻烦，这里完全公开：
   资金流公式是：122334
   资金主图（改编）密码是：368368
   
   
   //
   通达信的资金净流入统计指标，还是有一定参考意义的，尤其是对那些喜欢自己编程，而且也对通达信的这个资金净流入统计方法和原理都很了解的人而言，还是很有用的，可以自行部分纠正由这个统计方法和原理造成的某些特定情况下的统计误差。涨跌停板价格中间的成交，统计结果是很准确的，但在涨停板以买盘价成交的单子或者跌停板以卖盘价成交的单子，却会做反向统计的，所以，在一字涨停板时就会出现资金净流出，在一字跌停板时就会出现资金净流入的现象，这是由其统计原理和统计方法决定的，是没有考虑到涨跌停板价格的封顶的特殊性造成的。这是很难通过编程的方式在日线函数内实现准确修正的