成交量寻找趋势拐点买点
http://www2.55188.com/viewthread.php?tid=4281948&highlight=%C8%FD%CF%DF%BF%AA%BB%A8
http://www.55188.com/thread-4271428-1-1.html

趋势理论中的“顺势而为”是大家熟悉的一种操作方式，可如何才能达到顺势？这却是一直困扰投资者的问题，因为许多投资者由于相信顺势而为的操作等待股票出现多头后介入，却更多的是买在顶部，从而也让许多投资者们对顺势而为的操作产生了疑惑。
   其实顺势而为的实战买点讲究的是：及时在股票趋势出现拐点向上的时候立刻介入，从而把握最低的追涨风险；及时在股票趋势出现拐点向下的时候立刻抛出，从而把握最最高盈利效益。
   本着这种理念，炒股并不是简单的抄底和逃顶， 而是寻找 “趋势拐点”。    
   既然“没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市”，那么在下跌过程中或上涨过程中就会出现波段的拐点。那么当趋势拐点出现的时候介入股票，是一种非常有效的赢利模式。关键是这个趋势拐点该如何寻找？
   下面公布从成交量中找趋势拐点秘密买点的绝招！

   一  成交量系统的定位

   大部分投资者都知道看成交量，可是达到什么标准才是放量？可是达到什么标准才是缩量？本人总结数万次和实战看盘发现：
   135日均量线是资金异动线。
   35日均量线是主力洗盘线。
   5日均量线是主力启动线。

   二  成交量系统的应用