博弈K线长度CYQKL
KL:100*(WINNER(CLOSE)-WINNER(OPEN));

用博弈K线观察主力筹码
http://www.55188.com/thread-4329430-1-1.html
很好的帖子 无私与大家分享  楼主辛苦了   通达信自带的CYQKL就可以用的
http://www.55188.com/space-uid-2388359.html

博弈K线是和传统K线相对应的一个概念，之所以提出博弈K线这个概念，是基于这样一种认识，那就是同样幅度
的涨跌在不同价位的含义应该是有所不同的，冲破成交密集区的5％涨跌和在成交稀疏时的5％涨跌对二级市场
的投资者具有不同的市场意义。举个例子，如果一只股票全部筹码密集在10元到11元的价格区域，现股价从10元
涨到11元，涨幅是一个涨停板，但对二级市场的变化是100％的套牢盘变成了100％的获利盘。还是这只股票，
股价从10元跌到9元，假设换手5％，又从9元涨到9.90元，仍然是一个涨停板的涨幅，
但二级市场的变化是大约只有5％的套牢筹码因此转变成为获利筹码，
同样幅度的涨跌因为所跨越的价格区域中堆积的成交量不同，因而对二级市场的实际影响有很大差别，传统K线没有表达出这种差异。

还用上面的例子来看，对传统K线来说，两种情况下都是一根涨10个点的阳线。而用博弈K线来看，虽然都是一个涨停板，
但由于这两个涨停板向上穿越的筹码堆积不一样，因而对二级市场的实际影响也不一样，博弈K线直观地表示出了这种差异。
第一种情况因为向上穿越了100％的筹码堆积，所以在博弈K线上是一根顶天立地长度为100的大阳线。
而第二种情况因为向上只穿越了5％的筹码堆积，所以在博弈K线上只是一根长度为5的小阳线。
博弈K线的长阳因为考虑了向上跨越的价格区域中所堆积的成交量的因素，所以比传统K线的长阳能揭示更多的市场信息。

低位、无量和长阳都是一些比较相对的概念，低位指的是筹码分布在中轴线以下，即股价低于市场平均持仓成本；
无量指的是换手率很小，通常理解为不到3％；
长阳指的是向上穿越了较多筹码，通常理解为30％以上。
所以，博弈K线低位无量长阳这个概念可以这么来理解，在股价的相对低位，
以不到3％的换手率向上穿越了超过30％的流通筹码。
稍有经验的投资者马上就会意识到，这也就是说，这部分流通筹码中的大部分都很有可能是主力筹码。
用博弈K线来表达的话，也可以说这根长度为30的博弈长阳帮助我们捕捉到了一只值得关注的潜力股。

在实际操作中，当我们发现了博弈K线低位无量长阳的个股后，也不用急于跟进，还可以继续观察一段时间。
博弈长阳如果在低位伴随着少量博弈K线的阴线反复出现，则后市上涨的可能和把握就更大一些，
这是因为庄家把股价向上做需要做多的资金实力、庄家把股价向下做需要做空的筹码数量。
如果主力在筹码密集区内可以控制股价涨跌随意、上下自如，那也可以说明该股主力具有很强的控盘实力，后市理所当然可以看涨。
每日所选股票和指南针筹码穿透力指标爬楼可见。


飞孤软件指南针筹码穿透力指标副图源码：
VAR1:=100*VOL/CAPITAL;
VAR2:=100*(WINNER(CLOSE)-REF(WINNER(CLOSE),1));
筹码穿透率:VAR2/VAR1,VOLSTICK;


大智慧筹码穿透力副图指标源码：
INPUT:N(5,1,1000);
VAR1:=100*VOL/CAPITAL;
VAR2:=100*(WINNER(CLOSE)-REF(WINNER(CLOSE),1));
VAR3:=N-1;
筹码穿透率:VAR2/VAR1,VOLSTICK;
N筹码穿透率:100*(WINNER(CLOSE)-REF(WINNER(CLOSE),VAR3))/N*MA(VAR1,N);



通达信筹码穿透率：
穿越筹码:(ABS(WINNER(CLOSE)-WINNER(OPEN)))*100,VOLSTICK;
换手率:VOL/CAPITAL*100;
AA:=(C>O)*20;
VARQS2:=(穿越筹码>=24 AND 换手率<=6)*20;
博弈点:(AA+VARQS2=40)*20,CIRCLEDOT;
论坛中淘来的指标，还可以用四维空间老师的理念选股。


正如楼主最后一段所提示的，发现一根博弈长阳，不要急于跟进，分清楚这根博弈长阳的性质更重要
博弈长阳的穿透力度，取决于筹码的集中度，筹码越集中，穿透力度越强
同样的一根穿透力很强的K线，对应当前筹码集中的相对位置的高与低，或许会有完全不同的解读
假设股价经过一轮拉升后平台整理，如果此时底部筹码向上移动，形成筹码在高位集中，
这时如果出现一个长阳突破，那么这根K线一定是一个穿透力很强的K线，
但同时也可能是一个诱多骗人的K线，实战中，还是要注意区分把握


一般筹码穿透力达到百分之十以上的股票才有向上穿越筹码的动力，越高动力越强，用筹码穿透力选上穿百分之十就可以自动选出当天有潜力的个股。


这个要是能练得好，那基本上是在YY机构的底牌了，值得好好研究，趋势+量+价+筹，大家共勉！

2498的筹码高度集中和股权变动有关。
主筹码峰到第二个筹码高峰，股价约差10%，堆积了近40%的筹码。
量就是上攻的前提。

博弈长阳如果在低位伴随着少量博弈K线的阴线反复出现，则后市上涨的可能和把握就更大一些，这是因为庄家把股价向上做需要做多的资金实力、庄家把股价向下做需要做空的筹码数量






