http://www.55188.com/viewthread.php?tid=4446825&extra=&page=317

我们分析股票的时候常常因为量增价涨而兴奋，因为放量下跌而恐惧。成交量放大常常吸引我们的眼球。下面我们就成交量这一话题展开讨论。
成交量放大是因为多方和空方对后市发生了严重的分歧，多方认为能涨便买入，空方认为后市会下跌就卖出，所以造成了成交量放大。
而缩量也正是多空双方对后市看法一致的结果。比如上涨缩量，多方看好后市买入，而空方对后市不悲观，也不会往低挂，
所以就造成了上涨缩量。其它几种情况大家可以自己顺这个思路去推。我们比较关注的是量增价涨，
但是量增是因为多空双方发生严重分歧分歧造成的，虽然价涨了，那么是谁看空后市呢？这个我们一定要弄明白才好制定操作策略。
比如某股下跌无量，底部无量，涨停也无量我们该怎样去解释呢？下跌无量说明多空双方对后市一致看空，在没有大量买盘介入的情况下
自然就会造成下跌无量，到底底部后，也就是个股开始止跌了，由于卖盘不在愿意低价卖出，前期被套盘又不愿意割肉，也就造成了底部无量。
当无量盘整一段时间后，由于基本面变化等原因大量买盘开始出现。但是没有抛盘大量供应，所以只要买盘的数量一多股价就会很容易上涨，
这就是造成上涨无量的原因。 同样我们也可以按照这个思路去分析比如底部无量，上涨无量，阶段性的顶部放量等等其他情况。
振幅大，成交量放大是一种正常的放量状态。多空双方在某一个区域反复拉锯才会造成成交量放大。但是如果振幅很小成交量放大呢？
这显然不正常，既然不正常又能给我们哪些提示呢？振幅小成交量大说明买卖双方都比较积极。
同时也说明多空双方对当前的价位看法高度一致，既然高度一致如果已经有过上涨也就有了主力减仓的嫌疑。
