资金趋势指标
a:=vol*close;
b:=sum(a,1)/sum(vol,1);
b1:=emA(b,17);
资金:(b-b1)*100/b,coloryellow,linethick2;
强弱线:0,color808080;


资金趋势指标是提前反应市场资金流动趋势的指标。
  “资金趋势”指标，是以监测股票或指数在某一时间段内资金进出大小比例的一项专业分析指标。
	当指标在设定分析周期内的数值大于0时，表明在此周期内以多方进场资金为主的买盘力量占据了主导地位。
	相反，当指标在设定分析周期内的数值小于0时，表明在此周期内以空方退场资金为主的卖盘力量占据主导地位。
	如果指标在设定分析周期内的数据等于0时，表明多空双方资金的进出趋势达到了一个多空方的平衡点。
	当资金趋势线的数值持续大于0时，往往此时是市场牛市的行情，一旦资金趋势线下穿0值线，则市场的卖出力量就处于处于了主导地位。反过来说，当资金趋势线的数值持续小于0时，这个时候通常是市场熊市的行情，一旦资金趋势线上穿0值线，表明市场的买进力量就居于主导地位。
	
	
什么票都是先看趋势，再看量能，最后是动因，指标力求把这三样都表现，只是末的东西太多，
本的不够，思路好，表达不够，也就是大智慧超赢的趋势，实时，加上分类一锅煮了，哈哈	